يوما ما
رح بوّسا للعالم كعبي
وما رح ينزعلون خوفون ولا مليون طاسة رعبة
مو لأني ندل وزغبة هي الرغبة
بس رح أعطي حجمو الطبيعي لكل متطفل ع اللعبة
يوما ما
راح عيد تذخير الجعبة
بتحريض تخدير النكبة
ورح زيد تدمير النخبة
بتحديد مصير النصبة
وقتا ازرعوها بشعرة ###
لانو مافي مين يواسيكم ولافي رقبة خصبة
يوما ما
راح ألعب بغنائم صبري وأزهق من كتر العملة
وسور بالياقوت قصري
الي تمنالي الخير بيفرح
أما الحاسد راح يقول العملة نزعتني
اي وتنزعني :)
يوما ما
برد خذان الخذول
وشد لجام الخيول
وأفرز بين حقيقي و  فنيص
صيحات الموضة اقوى من صيحات الاسثغاثة
فما بدا ضعف بدا
تخفيف تخبيص
يوما ما
رح أحتار الصبح بمشكلة اي صرماية رح البس وأي سيارة بركب
كل هل المشاهد مانا بورقة يانصيب
بدا تتنفذ بالغصب
وماعد همي الحظ يلعب
يوما ما
رح أضحك وقت أذكر البلاوي و أحرق الاعصاب
واقتل الكاتب والراوي
ع راس الشهر كلاب البوليس بتلهت
بالعربي السلطات رح تنطر مني راتب رشاوي
يوما ما
رح  أتسمى  criminal cannibal ( اكل لحم بشر)
وحمص لحم عواينة مع زيت وبصلة
و ال trip ما بيحلا الا بG-CLASS مرسيدس
مع أبو الأسد حصرا
وبفضي براسكو فصلي
يوما ما بستأصل الشرش العاطل
الهلك راسي سلبية و عمصلحتي عم بيماطل
ترعرعنا تربينا عافوتة وطلعة من المشاكل
فلسفتنا المغامرة خطرة والروتين قاتل
يوما ما رح قضي تلت ارباع وقتي بحجرة تسجيل خاصة وسكرتيرة sexy خالصة
والديكور المتواضع رزم خضرة كاش  ( دولارات) و بلاطات هاش متراصة
ستاف عالسما سكارسة
يوما ما زابل الكوكب ومزابلو
وما بعطي وش لفلان الا اذا مغري مقابلو
بزنقح على التخلف و حابلو نابلو
و بعيد ال full respect  للاسكوبار دون بابلو
يوما ما رح طلطل عالشركة تبعيتي
و  ;) مع العمال و يمدحو بنفسيتي
و تلت ارباع العيلة رح يتذكرو صلة القربى و يجو يلمعو بسباطي و يفخرو بكنيتي
يوما ما رح كب اللي علاكون مصدي
و يدايقني بالنوم ال Glock  (مسدس) تحت المخدة
يوما ما ما رح افضى ذكر بتراك
يوما ما عندي دفتر حسابات وعندي حرب ردة
يوما ما
ما رح أستاء عا دم الافاعي
بس قص عشب الفناء
ما رح أرثي العقارب
بس وقف الوقت ذوب الزمن حط الكحل ععين الشمس اوقف عخيالن داء
يوما ما
مافي سبب بعد لحفر القبور خبي الكفن
شم عطر العفن اطمر شرور
عجبيني مية ذهب
ماني سائل مداد
كامش زرد جنون مروض التعب
يوما ما
بتشوف اسمي بأول السطر
بتزور جسمي بالصخر
منحوت وجهي على القمر
يذوب بزقي بالمطر
تموت تبكي من القهر
و الإيد بمدا  إلك وعروقي لعيونك بصر
وعد راح تنكتب كلماتي بلكتب كالآتي
من السابق بتسابق لجامع السحب
وتنحكى حكاية كفاحي من القطب للقطب
كيد النذل و الوغد الواشي وبارز الشهب
يوما ما
راح كون حاكم القاضي ازرع حكمة ببستان
لعقل انسان راضي
وتشهد مخطوطاتي على الرف القاري
بالمكتبة بين كتب نزار جبران وإيليا ابو ماضي
يوما ما
راح شوف بعيون الفراشة و الروح تسبح بالكون
و ما تفهم على الشرنقة العقل للقلب شاشة
و الايد ما راح تكون عم تهد
حيطان المتاهة بشاكوش و مطرقة
يوما ما
راح تركع تحت صباطي وقتا
راح ذكرك بالخياسة و قديشك كنت واطي
مارح رد الخساسة بالنجاسة
لو كنت عاطي حالك الاهمية
بأنك تسحب احتياطي
الجار المسدس بالجرار
او الحضن بالوزار مش لرد الاعتبار بس لما الوضع مناسب لتوجهلي اعتذار
راح يحكي 16 بار لتحس بالإحتقار
ما عاد ينزف القلم إضغط على جرحو       no    لا
ما مات يلي عم يرعف ليبني صرحو
ما عاد قرينة العقل تحمي النفس
لو ما الأمس بيخزق الحلم و الزمن بيصلحو
رح كوّن كون و كون النجوم تسبح بعيون ألماس
و لؤلؤ بين الجفون بالبؤبؤ  و الوقت يبطؤ
و الروس تطؤطؤ وتصوم بس تسمع ألبوم زئبق ويمون صوتي عنبضك
الهموم بالماضي تغرق ويصون خطاي الزنبق
على المي إمشي و الأزرق مدهون على الحيط
مورّق الغصون فيّي بس إعرق احصد العتوم
اصعد بالثمر كون للحكمة جوسق( حارس )
صك البصمة صب السر بصحوة
صلح سرج و صهوة صرلي صوّر سردة بسوّي سروة جبل
صلّي بخلوة بس يتبدّل الوقت يتدبّل الوقت
بنار الثار و جدّل المقت عدّل الضّغط بإطار غار
قدّر الرفض و النقض خاتم الخيمياء خادم الزاي همزء باء قاف بالحق يوماً ما
ترجمة محمد خالد حمو